> React의 기본 개념을 정리한 문서

# What is React?

---

### A Javascript library for building user interfaces

-> 사용자 인터페이스(UI)를 만들기 위한 자바스크립트 라이브러리

## UI

- UI는 유저 인터페이스 (user interface)의 줄임말로 사용자와 컴퓨터 프로그램이 서로 상호작용을 하기 위해 중간에서 서로 간에 입력과 출력을 제어해주는 것을 의미한다.
  ex) 사용자가 버튼을 누름으로써 웹에서는 이에 걸맞는 반응을 출력하고 웹사이트에서 특정 페이지를 보여주는 등의 모든 상호작용

## Library

- 프로그래밍 언어에서 Library란 ~도서관이 아니라~ 자주 사용되는 기능을 정리해 모아놓은 것.
- 도서관에 가면 책장에 수많은 책이 정해진 기준에 따라서 잘 정리되어서 꽂혀 있듯이 프로그래밍 언어에서도 특정 프로그래밍 언어에서 자주 사용되는 기능을 잘 모아놓은 책장 같은 모음집을 라이브러리라고 한다.
- 라이브러리는 프레임워크와 달리, 흐름에 대한 제어를 하지 않고 개발자가 필요한 부분만 필요할 때 가져다 사용할 수 있다.

- 라이브러리의 제어권한: 개발자 (ex. react)
- 프레임워크의 제어권한: 프레임워크 자신 (ex. vue, Angular)

# SPA

리액트는 SPA (Single Page Application의 약자로 하나의 페이지만 존재하는 웹 사이트) 를 쉽고 빠르게 만들 수 있도록 해주는 도구이다.
여러개의 페이지가 존재하는 웹사이트 경우, 각 페이지마다 HTML을 구성하고 만들기도 하는데 이는 굉장히 비효율적이고 관리하기도 힘들다.
그러므로 하나의 HTML 틀을 만들어 놓고, 사용자가 특정 페이지를 요청할 때 그 안에 해당 페이지의 내용을 호출해주는 것이 바로 SPA이다.

# JSX

- JSX는 자바스크립트의 확장 문법
- JSX는 Javascript의 모든 기능을 포함하여 React element를 생성한다.
- JSX는 JavaScript 코드 안에서 UI 관련 작업을 할 때 시각적으로 더 도움이 된다.
- 리액트 컴파일이 끝나면, JSX 표현식이 정규 JavaScript 함수 호출이 되고 JavaScript 객체로 인식된다.
- JSX는 JavaScript에 가깝기 때문에, React DOM은 HTML 어트리뷰트 이름 대신 camelCase 프로퍼티 명명 규칙을 사용한다.

# Component

- 컴포넌트는 리액트의 핵심 개념으로, 리액트에서는 모든 페이지가 컴포넌트로 구성되어 있고, 하나의 컴포넌트는 또 다른 여러개의 컴포넌트의 조합으로 구성됨.
- 리액트로 개발을 하다 보면 레고 블록을 조립하는 것처럼 컴포넌트를 조합해서 웹사이트를 개발하게 되는 것.
- 여러 컴포넌트들이 모여서 전체 페이지를 구성하고, 전체 페이지 또한 하나의 컴포넌트가 된다.

# Element

- 엘리먼트는 리액트의 앱의 가장 작은 빌딩 블록들이라는 의미
- 리액트 엘리먼트는 DOM 엘리먼트의 가상 표현으로 화면에서 보이는 것을 기술한다. 리액트 엘리먼트는 자바스크립트 객체 형태로 존재하며 마음대로 변경할 수 없는 불변성을 띈다. -컴포넌트가 일종의 붕어빵 틀이라면 완성된 붕어빵은 엘리먼트라고 비유할 수 있다.

# Props

- 리액트 컴포넌트의 입력으로 들어가는 props는 속성, 특성이라는 뜻을 가진 property의 준말로 리액트 컴포넌트의 속성을 의미
- 컴포넌트에 전달할 다양한 정보를 담고 있는 자바스크립트 객체
- 컴포넌트가 붕어빵의 틀, 엘리먼트가 붕어빵이라면, props는 붕어빵의 속재료인 팥, 슈크림

# State

- state는 리액트 컴포넌트의 변경 가능한 데이터
- state는 사전에 미리 정해진 것이 아니라 리액트 컴포넌트를 개발하는 각 개발자가 직접 정의해서 사용
- state는 변경될 때마다 컴포넌트가 재렌더링 되기 때문에 렌더링이나 데이터 흐름에 사용되는 값만 state에 포함시켜야 한다
- state 또한 하나의 자바스크립트 객체
- state를 변경하고자 할 때에는 꼭 setState()라는 함수를 이용

# Hook

- 프로그래밍에서는 원래 존재하는 어떤 기능에 마치 갈고리를 거는 것처럼 끼어 들어가 같이 수행되는 것을 의미
- 리액트의 hook도 리액트의 state의 생명주기 기능에 갈고리를 걸어 원하는 시점에 정해진 함수를 실행되도록 만든 것
- 훅의 이름은 모두 use로 시작되며 개발자가 직접 커스텀 훅을 만들어서 사용할 수도 있음

# useState

- 가장 대표적인 hook
- 이는 state를 사용하기 위한 훅으로 함수 컴포넌트에서는 기본적으로 state라는 것을 제공하지 않기 때문에 클래스 컴포넌트를 state처럼 사용하고 싶으면 useState()훅을 사용해야 함

```
[변수명, set 함수명] = useState(초깃값);
```

- useState()를 호출할 때에는 파라미터로 선언할 state의 초깃값이 들어간다.
- 초깃값을 넣어 useState()를 호출하면 리턴 값으로 배열이 나오는데, 첫번째 항목은 state로 선언된 변수이고 두번째 항목은 해당 state의 set 함수이다.
